# Калькулятор арендных платежей

## Что это делает?
Техническое задание на автоматизацию отслеживания оплат аренды гаражей и уведомления о просрочках.

**Входные данные:** два файла .xlsx с информацией об аренде гаража и банковских переводах.

**Выходные данные:** файл .xlsx с анализом входных файлов. Включая расчет дат платежей, если арендная плата за гараж была уплачена и если платежи просрочены.

## Описание того, как это работает:
Программа имеет графический интерфейс пользователя (GUI) с двумя кнопками:

1. Кнопка *«Данные Файла Аренды»* открывает окно и предлагает пользователю загрузить файл .xlsx с информацией об аренде гаражей.
Загрузка файла активирует функцию, которая извлекает из файла информацию о дате начала договора, идентификаторе гаража и сумме аренды.
Платежи идентифицируются по уникальной сумме, указанной в этом файле.

2. Кнопка *«Выписка по платежному счету»* открывает файл .xlsx из банка с информацией о денежных средствах, отправленных на счет в течение определенного периода времени.
Загрузка файла запускает функцию, которая извлекает информацию из файла и группирует ее по дате и сумме транзакции.

3. После обновления двух файлов активируется третья кнопка «Отслеживать платежи».
4. При нажатии кнопки программа рассчитывает дату ожидаемого платежа в соответствии с датой начала действия договоров на период, указанный в файле банковского перевода.
5. Если дата оплаты приходится на 31-е число (29-е или 30-е число в феврале), а в месяце меньше дней, то последний день месяца считается датой оплаты.
6. Программа определяет, какие гаражи были оплачены, на основании двух файлов.
7. Если оплата не поступила в течение 3 календарных дней после установленной даты, она считается просроченной.
8. После проверки создается файл xlsx, в котором указывается статус платежа (получен/просрочен/еще не наступил срок).
Результаты также представлены в виде таблицы в графическом интерфейсе пользователя GUI.

 ### Уведомление содержает следующую информацию:
* Название гаража 
* Дата оплаты (ожидаемая) 
* Сумма оплаты 
* Статус

## Стек, используемый для проекта:
- **Python**
- **Pandas:** Обработка данных, создание Dataframes
- **Numpy:** Обработка данных
- **PyQT5:** GUI
